# FAQ

## 忘记密码

通过邮箱或应用内反馈发送以下信息:

- 准确的用户名
- 注册时间
- 近期使用过的设备 UUID

UUID: 在“关于 Chaldea”-长按 logo-即可复制 UUID.

通过应用内的“反馈”发送可自动附上 UUID.

## 图片加载不出来

应用内卡牌图标、技能图标、立绘图片、语音文件大部分为使用时下载，因此第一次使用时会发生出现大量的下载请求，

1. 批量加载新图片，但部分加载失败，可能是一次性下载请求太多导致部分请求失败，重启app即可。
2. 打开设置中的“网络设置”，若网络状态显示离线(但实际有网)，可开启“强制在线模式”。
3. chaldea各项服务分海外和国内路线，若连不上可切换到国内路线。若能连上海外路线，请选择海外路线以节约流量费！

## Web版渲染模式

Web版性能目前均表现较差，尤其是移动端，存在无故崩溃刷新的情况。

目前 Web 端存在两种渲染方式，各有优缺点。可在设置最下方手动选择渲染模式，更改渲染方式将于下次启动/刷新页面生效。

::: warning
**应用内截图** 仅支持CanvasKit模式，如Laplace队伍截图
:::

1. HTML 渲染

   - 优点: 应用的大小相对较小。可使用系统字体，无需下载网络字体。
   - 缺点: 页面布局可能不准确，如字体大小计算不正确, 不同设备页面布局不同。无法使用“应用内截图”等功能。

2. CanvasKit 渲染

   - 优点: 应用在移动和桌面端保持一致，~~有更好的性能~~实际卡的要死，降低不同浏览器渲染效果不一致的风险。支持“应用内截图”。
   - 缺点: 应用的大小较大，尤其是第一次加载。其次使用 Google 字体，渲染时下载字体，即使不存在网络问题，从页面显示到字体渲染仍需长达数秒的间隔，此时字体均显示为一个框。

3. auto/自动

   此时由 flutter 引擎自动选择 HTML 渲染或 CanvasKit 渲染。

## Web: 字体加载不出来

国内请使用https://cn.chaldea.center, 否则谷歌字体在国内可能被墙。

在设置中将 web renderer 从 canvas 修改为 html，可使用系统字体渲染。

## Web: 莫名刷新页面

一般出现在手机网页版，尤其是查看关卡配置页面，bug原因不明。所以十分不建议使用手机访问网页版，建议使用app版本。

## 程序无法启动或白屏

- Web 版: Firefox 在无痕模式(InPrivate Mode)下或开启`关闭时清除历史记录`设置时将禁用 IndexedDB 导致启动失败
- Windows7 目前无法调试，据说无法启动，另只支持 64 位系统
- 请不要将程序直接在压缩包中打开，先解压！再打开！
- 请不要存放软件至需要更高权限的路径，如 C 盘根目录`C:\`，`C:\Program Files\`等，否则读写权限都被限制了
- 也不要放在网络文件夹，如网盘/FTP 等映射到本地的文件夹

## 某从者找不到

务必检查下关注按钮(心形)、筛选对话框、优先级筛选是否把你想找的过滤掉了，“显示 333/总计 333”。目前所有说找不到的都是被过滤掉了(微笑.jpg)

## 杀毒软件

1. 这是开源项目<https://github.com/chaldea-center/chaldea>
2. 在杀毒软件中排除应用所在文件夹或信任该应用

## 文本错误

**游戏数据**

- 部分未实装的资料存在未翻译的情况
- 技能/宝具/任务等根据游戏数据自动解析，若存在解析错误，请反馈

任何游戏文本或 UI 文本错误/缺失，欢迎纠错或贡献翻译！

## 删除账号

账号系统主要用于用户数据的在线备份以及Laplace组队分享。如需删除账号并清楚所有数据，可以通过以下途径：

1. 应用设置-用户页，输入用户名和密码后点击删除
2. 联系开发者请求清除数据: [support@chaldea.center](mailto:support@chaldea.center)

## [反馈](./feedback.md)

...
